no caso, Aqui por exemplo, né?
A gente tem uma nesse estudo, de caso uma empresa comercial distribuidora,
que tem o segun o seguinte resultado no ano Lembrando, né?
No planejamento tributário, a gente sempre olha muito eh o resultado anual.
Então, digamos que o resultado do ano, dessa distribuidora tem a distribuidora,
então ela tem atividade comercial, né?
Ela compra e revende
e uma grande distribuidora, ela revende em grandes quantidades.
Então, veja o faturamento. Aqui não é
pequeno, é um faturamento. Até grande, né?
Mas existem empresas com faturamento muito maiores.
Então essa aqui é uma empresa de média pra grande,
não é uma empresa também gigante com faturamentos.
Aí até de bilhão, né?
Essa empresa aqui faturou no ano cento e nove milhões,
Trezentos e oitenta e dois mil,
trezentos e quarenta e um reais e vinte e cinco centavos
pegando o seu resultado,
os seus custos e despesas teve custos e despesas
ali contabilizados da ordem de noventa e quatro milhões,
seiscentos e cinquenta mil,
duzentos e cinquenta e três reais e noventa e sete
centavos então da onde a gente pega esse dado.
A informação do balancete contábil é uma empresa
que veio tendo o seu balancete contábil mês
a mês e de janeiro a dezembro Tem esse resultado que está na sua D R e
seu demonstração de resultado do exercício pegando todo
o faturamento menos todo custos e despesas.
Temos então um resultado contábil aqui de catorze milhões setecentos e trinta e
dois mil oitenta e sete reais e vinte e oito centavos beleza.
Esse é o resultado da empresa que está aqui, na aba um da da planilha,
na aba dois.
A gente tem aqui o lucro real, tributação sem os juros sobre o capital próprio, né,
o lucro real O cálculo dele é formado por adições e exclusões.
Eh do resultado contábil, né?
Então aqui a gente tem as receitas,
menos os custos e despesas e o resultado contábil de quatorze milhões.
Olhando as adições exclusões, nós temos aqui multas e infla infrações.
Então, normalmente multas são despesas? Não dedutíveis, né?
Tem dois casos de multas aqui que eram
despesas da empresa que estão sendo adicionadas.
Também tem a questão aqui de algumas bonificações. Nessa empresa,
até por conservadorismo da empresa, resolveu adicionar onze mil,
trezentos e quarenta e sete reais, E sessenta e três centavos.
Brindes, né?
Normalmente,
despesas de brindes eh a própria legislação
determina que são despesas não dedutíveis.
Então, tá sendo adicionada também
e por último, doações, né.
Aonde a gente tem aqui trinta e nove mil quinhentos e sessenta e nove reais
aqui de doações sendo adicionadas num total de ações de sessenta e dois mil?
Exclusões? Exclusões É uma parte boa, né? Que reduz a tributação do IRPJ e da C S. L L.
Veja que, aqui a empresa ela já tem um incentivo fiscal de ICMS,
que é uma subvenção de investimento, né?
E aí ela tá excluindo da base de cálculo do IRPJ C
S L L Esse incentivo fiscal de ICMS de um milhão,
trezentos e quarenta e quatro mil juros Selic,
quando se faz a recuperação de tributos de períodos anteriores.
A atualização monetária de juros Selic também pode ser excluída, né?
Então Cento e doze mil aqui total de
exclusão um milhão quatrocentos e cinquenta e sete mil
chegamos na base de cálculo. Qual que é a base de cálculo?
É o resultado contábil de catorze milhões mais o total de ações
e sessenta e dois mil e menos as exclusões de um milhão,
quatrocentos e cinquenta e sete então A base de cálculo aqui é treze milhões.
Trezentos e trinta e sete mil.
Aí aplica-se a alíquota de quinze por cento sobre essa base de cálculo.
O adicional de dez por cento aqui, nesse caso,
eh dezembro. São doze meses, né?
Então o é possível excluir vinte mil reais por mês do adicional.
Como são doze meses,
estamos tirando da base aqui duzentos e quarenta mil reais vezes dez por cento.
Somando o IRPJ mais o adicional,
temos um total de R PJ de três milhões trezentos e dez mil aqui.
E o total da contribuição social é nove por cento sobre essa mesma base de cálculo.
Então, um milhão e duzentos, total de R.
PJ, aqui quatro milhões quinhentos e dez mil.
Então,
aqui é um exemplo de lucro real aonde não
foi utilizado a despesa de juros sobre capital próprio,
né?
Sem J c p
Na próxima aba, a gente vai pegar aqui um caso três Aonde teve a utilização do j C p
na mesma empresa no mesmo cálculo?
Como eu falei pra vocês que a j c p entra com uma despesa?
Olha só o que aconteceu aqui é a mesma receita de cento e nove milhões,
o mesmo custo de despesa que a empresa tinha de noventa e quatro milhões.
Mas nós entramos aqui com uma despesa de J C, P.
De cinco milhões Trezentos e catorze mil,
o que reduziu o resultado contábil pra nove milhões.
Quatrocentos e dezessete mil.
E essa despesa de J C p é dedutível, Então reduziu o resultado?
Eu não preciso adicionar eu vou pagar menos IRPJ e I C S L L.
O restante das adições e exclusões são exatamente os mesmos e aí
é óbvio que a minha base de cálculo vai ser menor,
porque o meu resultado contábil foi menor com a despesa de J, C P,
aí eu cálculo quinze por cento.
Da mesma forma,
o adicional de dez por cento e cheguei aqui no total de r PJ I C S L L Aonde
chegou em dois milhões setecentos e três mil seiscentos e
setenta e cinco reais e oitenta e cinco centavos,
né?
Nesse caso, a gente
vai pra próxima planilha.
A gente percebe aqui que nós tivemos uma redução de carga tributária.
No primeiro caso, era quatro milhões. Quinhentos e dez mil.
Com o J C p caiu pra dois milhões setecentos e três mil,
Tivemos uma redução aqui de um milhão, oitocentos e sete mil,
o que com a utilização do J C P,
nós tivemos então uma redução de carga tributária de quarenta por cento, né?
Mas eu falei pra vocês que é necessário calcular quinze por cento de
I R fonte sobre os juros sobre o capital próprio aqui embaixo,
na planilha
eu tô colocando aqui Oh, setecentos e noventa e sete mil,
que é quinze por cento sobre a despesa de juros sobre capital próprio, né?
Que dá setecentos e noventa e sete mil o benefício líquido de redução.
Então, que é um milhão oitocentos e sete mil menos,
o quinze por cento de I R fonte foi de um milhão e nove.
Esses números aqui são reais, tá bom?